### 活着活着就老了
冯唐

#### “非典”时期读《鼠疫》

> 金字塔原则就是，任何事情都可以归纳出一个中心论点，而此中心论点可由三至七个论据支持，这些一级论据本身也可以是个论点，被二级的三至七个论据支持，如此延伸，状如金字塔。

#### 雪夜枕边读禁书

> 科学讲实证，宗教讲信不信。科学和宗教之间是哲学，在脑子里在逻辑里讨论时间和空间。

> 科学、宗教、哲学的侧面是文学，在角落里记录人类经验，在记录的过程中抚摸时间和空间。

> 街上人来人往，人人怀揣着一个善良的心和困惑的淫具，他们会因此发生各种事情，我感觉人生丰富而美好。

#### 读书误我又一年

> 比如血管里逐渐下降的激素水平，

> 不说话并不证明不是垃圾。书商拿捏人性弱点，读图省力省心，半小时一本，“不能说我没读书呀，不能说我没提高呀”。街上很多美女从读图悟出真理，脸蛋打扮得漂漂亮亮的，头发散开来顺顺滑滑的，可以美目盼、巧笑倩，就是不开口说话。男生看上去省力省心，不用谈人生谈理想谈国际国内形势，直接谈价钱就好。

#### 永远的劳伦斯

> 好的文字，要挑战我们的大脑，触动我们的情感，颠覆我们的道德观。

> 纯粹个人主义的边缘态度。

> 《我为什么写作》，在那篇文章里，他从热力学定律的角度，阐述了做人的道理：有所不为，有所必为。

#### 难能的是当一辈子“流氓”

> 于是不甘心平凡的人开始期待鲜活的生命，渴望难得的放纵，至少希望在书里读到另外一种生活，懂得体会生命的人拥有的生活。

#### 小猪大道

> 麦兜做了一个大慢钟，无数年走一分钟，无数年走一个时辰，但是的确在走。仿佛和尚说，前面也是雨，在大慢钟面前，所有的人都没有压力了，心平气和，生活简单而美好。

> 激素作用，但是他总结出，事物最美妙的时候是等待和刚刚尝到的时候。

#### 金大侠和古大侠

> 病毒时刻都在，不是每个人都得，就像漂亮姑娘时刻都在，不是每个人都感到诱惑。“所以，做人要学会敬畏，有所必为有所不为。做事要如临深渊，如履薄冰。”

#### 文字趣味

> 我个人固执地认为，这是一个数量问题。数量少，二三十字以下，中文占绝对优势。

> 劳伦斯是能于无声处听见惊雷的人

> 中国文人最吃不得的是心苦，讲究的是寄情诗酒，内庄外儒，心态平和最重要。

#### 老聃的金字塔原则

> 对于金字塔每一层的支持论据，有个极高的要求：MECE（Mutually exclusive and collectively exhaustive），即彼此相互独立不重叠，但是合在一起完全穷尽不遗漏。不遗漏才能不误事，不重叠才能不做无用功。

#### 我知道的巴金

> 养吾心而凝吾神。

#### 妍媸且无论，自有文章惊海内

> 我上医学院的时候，为了让小白鼠理解中国现代读书人的处境，上午给它听崔健，下午给它听莫扎特。

> 禅味

#### 饭局及酒及色及一万里路山河及二十年来文章

> 能挑战你的头脑，冲击你的情感，就是好玩儿，就像艾未未说的，人有七情六欲，欢乐舒服只是一种情绪，人不应该永远追求和体会欢乐舒服。

#### 人活不过手上那块玉

> 端着肩膀、弓着腰、扭着脖子

> 筋肉钙化严重，所以死后火化，好多舍利子。

#### 有肉体，还有思想

> 身体不让只穿内衣上街但是精神可以啊。

#### 第91章

> 生命太短，最没有意义的就是不情愿的重复，所以人生第一要义不是天天幸福，而是不烦

> 十年之外的事情，不想。

#### 第92章

> 南北走向的，都叫街，东西走向的，都叫道，街道统统编号，

> 姑娘扎眼

> 五官嚣张

> 最奢侈的不是实际享受了多少，而是有享受的权利和自由