#### 《身边的逻辑学》

##### 过度概括

> 概括帮助我们面对真理与现实，因为它给予了我们描述事物本质的简短规则。
>
> 产生合理概括的方法如下：在经过一连串的观察后，从观察到的特定时间推测，以得出**能描述过去、现在和未来的所有观察的通则**。
>
> 不过要注意一点，就是理论不可能被证明为绝对正确与永远正确，因为它的基础是经验。
>
> 相对于概括知识，特定知识能绝对为真。某事件陈述绝对为真，是因为它是实际发生的非语言事实。
>
> 确实，牛与其他动物具有某种本能，或者还能将意识中的两种对象成对联想在一起，它们因此能修正行为i，也许还能进行概括。
>
> 某个对象（例如电子栅栏）激活一组神经元，而另一个对象（例如疼痛）激活另一组神经元。当两个对象共享的已激活神经元达到相当数量时，共享的神经元将在两个神经网络中放电，使得这两个对象被忆起。
>
> 科学倾向于以套套逻辑（tautology）或循环推理来解释它不了解的事物。
>
> >[套套逻辑](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A5%97%E5%A5%97%E9%82%8F%E8%BC%AF)可以指，文法上的同义反复（重言句、套套句）。其意义是“把同样内容换个方式说”。例如“刚开始的初学者”（“初学者”即有“开始”的意思）
>
> 在教育上，几何学与数学还有另一个优点，就是通常会有明确、单一且简洁扼要的解答，但这会使学生产生错觉，让他们以为类似情况也会出现在未来的人生中。
>
> 最值得质疑的是，面对问题时，只能在两个可能解答中选择一个，或是认定只有一个原因。我认为这种思考的部分原因出在过度概括的错误上。我们倾向于以二分法（聪明与愚笨、黑与白、好与坏等）来说明复杂而连续的现实。
>
> 无论如何，全面性的概括（例如非此即彼的陈述）具有一种诱惑力，因为它们常包含一定程度的真理，但却非完整的真理。
>
> 证明事物为真的依据是什么？
>
> 你的陈述可能被对方简化与延伸，因此变得荒谬而无法成立。
>
> 复杂问题有许多解决方式，而不是只有一两种。
>
> 援引权威的论证忽视重点并转移注意力，使我们无法全心思考证据。这种论证容易过度概括并阻碍理性思考。
>
> 也就是自以为自己知道，但其实自己并不知道。。。通常是因为他们对自己的知识过于自信。
>
> 将问题重述为确定主张的陈述。
>
> 也就是借由指控批评者做了相同的事（遭批评的事）来反驳批评，并将辩论转移到不相关的议题上，然后以过度概括来延伸结论。
>
> 这辆凯迪拉克坐着一个高大的黑人。除了罪犯，所有黑人都是穷人（过度概括）；因此，这个黑人一定是罪犯（由错误的过度概括演绎得出的错误结论）。
>
> 为了让概括合理，它的基础必须建立在证据上，而证据必须包括公平的样本，而非刻意挑选的例子。
>
> 但一个电影明星的代言并不足以产生任何结论，因为她不能代表广大的消费者。广告商希望我们能在潜意识中将力士香皂于自己想成名的秘密渴望联结起来。
>
> 广告商希望我们能在潜意识中将力士香皂与自己想成名的秘密渴望联结起来。
>
> 三段论：先做成陈述，也就是前提（大前提，小前提），接着再从陈述导出结论。
>
> - 大前提：所有哺乳类动物都是温血动物。
> - 小前提：鲸鱼是哺乳类动物。
> - 结论：因此，鲸鱼是温血动物。
>
> 其中由相当多的争论源自争论者未定义自己使用的词语。
>
> 注意定义。它们会是理解的关键，而且会造成极大的差异。
>
> “法律”，“自然”，“民主”，这类词的麻烦之处在于它们说得太多，表现的概念范围太广，太复杂。
>
> 对大多数美国人而言，民主不是人民组成的政府，而是个人自由、以及如果人民想要的话，人民有能力更换政府。
>
> 上帝存在的论证往往相当脆弱，而这种论证认为，上帝之所以存在，是因为我们无法证明上帝不存在，这实在荒谬。这种论证称为诉诸无知的论证。诉诸无知的论证借由主张未被证明有误来证明命题。
>
> 看出隐含意义，也能影响两个主要玲玉：谈判与内部信息。
>
> 谈判者通常会掩盖他实际上做的与想的。他想为自己取得潜在的最大利益，从你身上取得可能的最大让步。因此，真正的谈判者拥有一种技巧：他看似坦白，实际上却未给予你任何有助于了解真相（现实处境）的信息。
>
> 虚张声势的字词让我们认清说话者并未说出完整的事实。比如：“理所当然”，“无疑”，“明显”，“说真的”，“大家都知道”。
>
> 另外，你也要格外留意下面这些字词：“顺便说一下”，“说句题外话”，“我差点忘了”。乍听之下，接下来再这些字词后面的陈述并不是重点，然而事实上正好相反。
>
> 所以不要被“做不到”给愚弄了，凡是说“做不到”的人，他们通常做得到，他们只是试图劝阻你要求他们能给你的东西。
>
> 事件的因果联结往往出于偶然，我们比较常做的，是解释已发送的事，而非（完整地）预测将发生的事。
>
> 以性格分析作为预测的根据。他们的行动可以理解，但不可原谅。
>
> 此外，如果事事都如此顺心，那他又何必出来鼓舞士气？